---
title: 【N1文法】〜た分だけ・・・
permalink: /n1-grammar-tabundake/
---

## 文型：〜た分だけ・・・

### 意思

> **日文：**
> 
> 前件の行為の程度や時間が、後件にも影響すること述べる表現。

> **中文：**
>
> 按其程度 

### 接续

V（タ形）+ 分だけ

### 例句

> 働いたら働い **た分だけ** 給料がもらえるという理由で、フリーランスという働き方が注目されつつある。
>
> 自由职业的工作方式正在受到关注，原因是你工作越多，获得的薪水也越多。

> 早く始めたら始め **た分だけ** 、仕事が早く終わりますよ。
>
> 如果你尽早开始，你就能早点完成工作。

> 言葉は話したら話し **た分だけ** 上手になるから、もっとたくさん話しましょう。
>
> 说话的次数越多，你的语言技能就会提高得越多，所以让我们多说吧。

> 筋トレはしたらし **た分だけ** 、効果がある。
>
> 举重锻炼效果与你锻炼的时间成正比。

> 勉強は頑張っ **た分だけ** 、結果としてあらわれる。
>
> 你在学习上付出的努力越多，最终取得的成果就会越显著。

> 休んだら休ん **だ分だけ** 、仕事が遅れてしまいます。
>
> 如果你休息得越多，工作就会更加滞后。